## 라디오 버튼
- 라디오 버튼은 라이오 버튼과 버튼에 대한 설명을 하나의 세트로 하여 여러개의 버튼 설명 세트 중에서 하나만을 선택하는 방식이다.
- 하나의 라디오 버튼 세트 그룹에서 항목의 선택은 단일해야 한다는 특징을 가진다. 여러개를 선택해야 한다면 라디오 버튼이 아닌 체크박스를 사용하도록 한다.
- 여럿 중에 하나를 선택하는 방식으로는 드롭다운과 비교할 수 있으며 둘 중 하나를 선택해야 하는 방식으로는 스위치 방식과 비교할 수 있다.

## 라디오 버튼은 언제 사용하면 좋은가?
### 드롭다운과의 비교
#### 드롭다운이란?
- 드롭다운은 드롭다운 창을 클릭하거나 커서를 위에 가져다 놓을 때 선택 리스트가 나타나는 방식이며 드러난 항목 중 하나를 선택하는 방식이다.

#### 옵션이 적은 경우
- 하나의 인풋 요소는 어차피 한 영역을 차지한다. 적은 수의 옵션을 표시하는 것은 인풋 요소의 할당된 공간을 적절히 채우는 효과가 있다.
- 드롭다운의 경우 클릭 또는 마우스오버를 해야 옵션이 보이는 반면 라디오의 경우 한번에 옵션이 드러나기 때문에 옵션을 읽는데 시간이 거의 걸리지 않는다면 불필요한 움직임을 유도하는 드롭다운은 오히려 유저에게 불편함을 주는 방식이 될 수 있다.

#### 옵션이 많은 경우
- 옵션이 많아지는 경우 라디오 버튼은 모든 옵션을 다 화면 상에 표시하고 숨기지 않는다. 그에 반해 드롭다운은 유저가 필요할 때만 옵션을 확인할 수 있다는 장점이 있다.
- 옵션이 많다는 것은 화면에서 유저가 분간해야 할 정보가 많이 있다는 것이고 옵션영역을 구분지어 놓는다고 하더라도 다른 요소들과 함께 보여주게 되면 다른 요소에 대한 집중력을 떨어뜨린다.
- 라디오 버튼은 다른 인풋 요소들과 함께 사용하는 경우가 많고 인풋 요소가 각각의 항목 보다 더 구분감있게 표시되어 그룹화 된 느낌을 줘야 하는데 옵션이 많다면 화면에 표시되는 영역도 많이 차지하게 되므로 요소의 구분감을 퇴색시킬 수 있다.
- 기본적으로 유저가 드롭다운 메뉴를 볼 때 느끼는 것은 옵션이 적어도 3~4가지 이상인 경우이며 옵션의 종류가 유저가 판단하는데 무리가 없을 정도로 적당한 갯수의 항목이 나열되어 있을 것을 예상한다. 만약 많은 수의 항목이 나열되어 있다면 항목 검색을 할 수 있는 UI를 도입해야 한다.

#### 옵션이 많더라도 라디오 버튼을 쓰는 것이 좋을 때
- 그런데 옵션이 많다고 해서 항상 드롭다운을 쓰는 것이 옳은 것만은 아니다.
- 옵션이 드러난다는 것은 옵션의 선택을 부각시키는 역할을 한다. 여러 인풋 요소들이 있고 라디오 버튼을 가진 요소가 다른 여러 인풋 요소들이 나열되어 있는 전체 맥락에서 위화감이 없을 정도로 드러내도 좋을 만큼 전체 인풋 요소들에서 유저가 꼭 훑어보고 넘겨야 할 의미를 갖는 것이라면 요소의 갯수가 조금 많아지더라도 드러내는 것이 나을 수도 있다. 이 경우 각각의 라디오 버튼에 대한 설명이 유저에게 노출할 정도의 가치를 가져야 한다.
- 하나의 라디오 버튼 그룹에 속한 각각의 라디오 버튼 세트의 설명이 서로 독립적이거나 유저가 옵션을 스킵하지 않고 모든 옵션을 읽어야 할 때는 옵션을 노출시키는 것이 좋다.

#### 옵션에 순서나 규칙이 있어 쉽게 옵션을 찾을 수 있을 때
- 값의 크기 대로 순서대로 나열 되어 있는 경우나 사전순으로 글자가 배열되어 있는 경우 등 모든 옵션이 어떤 종류의 옵션인지 알고 전체 옵션을 알지 않고 부분만 봐도 옵션을 선택하는데 충분한 경우 빠르게 옵션을 찾을 수 있는 선택지라면 드롭다운을 사용하는 편이 좋다. 동일한 패턴의 나열이기 때문에 모든 옵션을 노출하는 것이 유저에게 불필요한 인지를 요구하기 때문이다. 하지만 이 또한 갯수가 적다면 라디오 버튼을 사용하는 편이 좋다.

### 스위치와 비교
- 스위치는 단순히 On/OFF 값을 가지지만 On 옵션과 Off 옵션 각각에 설명을 달지 않기 때문에 필드 항목에 대한 활성 비활성을 표현하는데 사용한다. 라디오 버튼이 true/false 만을 나타낼 경우 스위치 버튼으로 대체할 수 있다.
- 라디오 버튼은 각각의 라디오 버튼에 설명을 달아 줄 수 있는 반면 스위치는 설명을 달아 줄 수 없기 때문에 스위치의 용도는 제한된다.
- 단순 on/off를 나타내는데는 스위치가 더 직관적으로 알기 쉽지만 라디오 버튼을 쓴다고 해서 유저가 느끼는 인지적 피곤함은 무시해도 될 정도로 작다.
- 보통 스위치 버튼은 라디오 버튼으로 만들며 JS 없이 CSS만으로도 만들 수 있기 때문에 구현의 어려움도 적다. 따라서 라디오 버튼을 쓰냐 스위치를 쓰냐는 전체 요소의 디자인에 따라 달려 있다.

## Reference
- https://blog.prototypr.io/7-rules-of-using-radio-buttons-vs-drop-down-menus-fddf50d312d1
