## 버튼은 영역과 같이 만들어라
### 기본적으로 버튼은 아이콘을 감싸는 영역과 함께 만든다.
- 버튼은 아이콘만 만들지 말고 뭔가 누를 수 있는 느낌을 주는 것 처럼 구분된 영역을 만들어 주는 것이 좋다. 그냥 아이콘인지 버튼인지 구분감을 주어 유저가 쉽게 인식 할 수 있게 하기 위해서이다.

### 감싸는 영역이 없어도 될 때
- 버튼 사이의 간격이 넣고 버튼이 위치하는 공간이라는 직관적인 느낌을 줄 수 있는 경우 버튼을 감싸는 영역을 만들어 주지 않아도 된다. 이 경우는 버튼을 감싸는 영역으로 인해 색이 늘어나 유저의 인식 과정에 피곤함을 유발할 수 있다. 구분감을 색의 추가 보다 우선시 해야 하지만 적절한 구분감과 심플한 색을 어느정도 넣어서 디자인을 할지 인지적 쉬움과 피곤함의 벨런스를 잘 조절하는 것이 중요하다.

### 진한색 배경의 버튼
- 기본적으로는 아이콘 주변을 연한 배경으로 약간의 패딩이 들어간 형태로 각지지 않게 라운딩 처리를 해 주도록 한다.
- 아이콘 주변에 진한 배경색을 넣는 경우는 여기가 버튼이라는 강조를 하기 위함이다. 이 버튼은 유저가 다음 단계를 진행하기 위해서 누르지 않으면 안 되는 필수불가결의 버튼이라는 인식을 줄 때 사용할 수 있다. 하지만 진한색을 넣는 것은 버튼에 강조점이 생기기 때문에 유저가 중요한 정보로 인식하려고 시도하기 때문에 중요성이 떨어지는 또는 주변 디자인으로 부터 자연스레 버튼으로 유도될 수 있는 경우라면 진한 색을 최대한 사용하지 않는 것이 좋다.

## 아이콘을 설명하는 텍스트
- 가능한한 텍스트를 배제하고 아이콘 자체로 어떤 의미인지 알 수 있게 표현하는 것이 좋다. 하지만 그런 아이콘을 현실적으로 만들기는 굉장히 어렵다. 일반적이고 보편적으로 사용하는 형태의 아이콘이라면 설명하는 글 없이 심플한 아이콘만으로 유저에게 의미를 전달할 수 있겠지만 서비스 마다 다양한 메뉴들이 있고 이를 텍스트 없이 아이콘만으로 설명할 수는 없다.
- 유저의 시선이 아이콘에 가느냐 아이콘을 설명하는 텍스트에 가느냐 아니면 둘 다로 가느냐의 차이인데 우선 버튼은 유저의 선택을 유도하는 것이다. 유저는 여러 버튼 중에서 자신이 선택할 버튼을 탐색한다. 이 때 자세히 봐야 알 수 있는 텍스트 보다는 아이콘을 통해서 대략적인 대상을 선정하고 해당 대상의 텍스트를 읽어 접근한다. 따라서 아이콘을 설명하는 텍스트의 크기는 아이콘 보다 덜 강조되는 편이 자연스럽다.
- 아이콘 보다 텍스트가 더 강조되는 경우 무슨 메뉴를 선택해야 하는지 탐색할 때 복잡한 정보를 유저에게 전달하게 되고, 아이콘과 텍스트가 비등하게 강조되는 경우 유저는 의미를 분명하게 알기 어려운 아이콘 보다는 텍스트에 더 집중하게 되면서 아이콘에 시선이 덜 가게 되어 유저는 텍스트로 인한 피곤함을 느끼고 아이콘의 의미전달에 덜 집중하게 되어 버려 이도저도 아닌 경우가 발생한다. 이를 위해 아이콘을 텍스트 보다 더 강조 될 수 있게 만드는 편이 좋다.

### 툴팁으로 아이콘을 설명하는 텍스트 보여주기
- 아이콘 위에 마우스를 가져다 댈 때 설명하는 텍스트가 나오게 하여 그냥 화면에서는 깔끔하게 아이콘을 표현하는 방식이다. 하지만 메뉴가 많은 경우 아이콘만 보고서 유저가 원하는 메뉴를 탐색하기 어렵기 때문에 텍스트도 함께 표시해서 유저가 원하는 메뉴를 탐색하는 시간을 줄이게 하는 것이 좋다. 툴팁을 통한 텍스트 설명은 메뉴의 수가 적은 페이지에서 유저의 탐색이 단순한 경우 사용할 수 있다.

## 매뉴의 나열
- 아이콘을 나열할 때 유저는 유저가 인식하기 쉬운 아이콘 쪽으로 먼저 시선을 배치한다. 여러 아이콘을 사용하고 있고 모두 유저에게 쉽게 인식될 수 있는 아이콘이 아닌 경우가 많다. 따라서 쉬운 아이콘과 조금 유저가 인지하기 어려운 아이콘을 일정한 규칙으로 번갈아가며 시선을 유도하는 방식을 사용하는 편이 좋다.

## 버튼 간격
### 데스크탑
### 모바일
- 모바일에서 버튼은 손으로 누를 수 있는 정도의 크기를 가져야 한다. 또한 유저가 원하는 버튼을 눌렀을 때 옆의 버튼을 클릭하지 않도록 어느 정도의 간격을 두는 것이 바람직하다.
