## 여러 색을 사용하지 말자
- 여러가지 색을 시도한다고 사용하다 보면 지나치게 화려한 디자인이 되는 문제가 생길 수 있다.
- 여러가지 색을 사용하면 사용자는 색깔의 다양성에 압도당한다.

## 색깔은 유저에게 피곤함을 주는 요소이다.
- 서로 다른 색은 사용자에게 구분할 수 있게 만든다. 나누지 말하야 할 것은 여러 색으로 나누었다면 쓸데없이 유저에게 구분이라는 인지력을 소모하게 하는 것이다.
- 꼭 나눠야 할 곳에 색의 차이를 두고, 나누지 않아야 할 곳에서는 색의 차이를 주지 않는 것이 좋다.

## 색상을 사용한다는 것은 테마를 정하는 것이다.
- 오피스 제품을 사용하면 테마에 따라서 색상을 부여하는 기능을 제공한다. 이런 컬러 세트를 테마라고 부른 것은 주제에 맞게 컬러 세트를 사용하라는 의미를 가지고 있기 때문이다.
- 컬러 세트라는 것은 단순히 그냥 색상 조합만 맞춰서 되는 것이 아니라, 웹 사이트가 제공하는 느낌을 표현하기 위한 컬러여야 한다.

## 최소한의 컬러 사용
- 구분이 된다면 굳이 색을 통해서 포인트를 넣을 필요는 없다.
- 그러나 구분이 되더라도 좀 더 강조를 해 줘야 할 정도의 부분이라면 컬러로 포인트를 줘도 된다. 단, 단순한 강조가 아닌 맥락상의 포인트, 전환점, 대표성 등등 구분하여 드러내고자 하는 것은 이유가 명확해야 한다.

## 진한 컬러는 유저에게 피곤함을 준다.
- 진한 컬러를 사용한다는 것은 그만큼 유저의 시선을 끄는 장치로 사용되는 것이다.
- 유저가 꼭 봐야 할 부분은 진한 색을 사용하지만 그렇지 않고 내용을 보조하는 부분에는 진한 색을 사용하지 않는 편이 좋다.

## 면과 면의 구분
- 서로 다른 컬러를 사용하는 것은 면과 면의 구분을 나타낼 때 사용한다.
- 면과 면을 구분하기 위해 거의 유사한 컬러를 사용하는 것도 사용자가 화면을 해석하는데 있어서 은근히 인지력을 소모시킨다는 것을 기억하자.
- 카드의 면에 컬러를 넣는 것은 카드의 면을 강조한다는 의미를 가지고 있다. 하지만 중요한 것은 카드는 컨텐츠를 넣는 공간을 분리하는 것이고 공간을 분리하는 것은 여러 카드 각각에 들어 있는 컨텐츠를 보여주기 위해서이다. 면에 컬러를 넣지 않는 것은 면을 강조하는 것이 아닌 컨텐츠를 강조하는 느낌을 주게 된다.

## 선도 색을 가지고 있다
- 선도 색을 가지고 있다. 하나의 카드가 있고 배경, 선, 카드는 세가지 색을 가지게 된다. 배경색과 선으로도 구분 가능한 디자인인데 여기에 추가적으로 카드 내부의 면에 색을 주게 된다. 컬러의 다양성이 2개에서 3개로 된다. 컬러의 증가는 50%이다.
- 구분하는 선은 각각의 컨텐츠 영역을 구분하기 위한 것이다. 만약 색이 진하다면 컨텐츠보다 선으로 시선이 분산된다. 그래서 구분하는 영역은 슬쩍 구분하는 정도로 만들어 주는 편이 좋다.

## 이미지도 여러 색을 가지고 있다
- 아무런 이미지가 좋은 것은 아니다. 이미지도 색을 가지고 있기 때문에 이미지를 써야 한다면 웹이 가진 색상과 비슷한 색 또는 단순한 색상을 가진 이미지를 써서 웹 화면이 여러 색상으로 번잡하게 되는 것을 막는 것이 좋다.
- 이미지는 여러 곳에 사용하기 보다는 지정한 영역에만 사용하는 느낌을 준다. 이미지는 유저에게 제공하는 핵심 정보에 해당하기 때문에 무의미한 이미지를 사용하면 안 되며, 의미가 있는 이미지를 사용하기 때문에 정보의 영역이란 것을 확실하게 구분하는 디자인을 하여 웹의 다른 요소들에 주는 영향을 최소화 해야 한다. 웹의 다른 요소들이 이미지의 색상과 화려함에 눌리지 않도록 구분한다.
- 이런 이유 때문에 배경 이미지로 뭔가 꾸민 웹 화면이 좋지 않은 이유이다.

## 의미없는 정보에 색을 주지 마라
- 색을 부여하는 것은 눈에 띄는 정보로 만드는 것이다. 중요성이 떨어지거나 의미 없는 정보에 색을 주게 되면 유저에게 오해를 불러 일으킬 수 있다.
