## 그리드란?
- 한 행에 일정 수의 가상의 컬럼을 만들어 해당 열에 맞춰서 컨텐츠를 배치하는 것이다.
- 연속되는 여러 컬럼을 하나의 영역으로 사용할 수도 있다.

## 그리드와 표
- 그리드의 대표적인 예로 표를 생각하면 된다.
- 표의 주변 선을 없애고 규칙적인 배치를 한 것이 가장 기본적인 그리드이다.
- 표의 경우 셀이 붙어 있으나 그리드는 각 셀 사이에는 마진을 주어 띄울 수 있다. 이 셀간의 간격을 gutter라고 한다.
- 그리드는 연속되는 여러 셀을 하나의 영역으로 활용해서 사용하는 등으로 영역을 최소한의 규칙으로 나누는 것을 의미한다.

## 가상의 그리드를 상정하라
- CSS 요소로 그리드란 기법을 제공한다. 이 그리드와 달리 전체 웹 화면에 가상의 그리드가 있다고 생각하고 디자인을 해야 한다.

### 가상의 그리드는 요소에도 존재한다.
- 가상의 그리드는 페이지 전체의 디자인에만 생각하는 것이 아니다. 페이지의 배너 본문 등 모든 요소들에서 또한 각각의 그리드를 설정해서 디자인을 할 필요가 있다.
- 페이지 전체에서 그리드를 생각할 때는 헤더와 사이드바도 페이지 전체 그리드에서 라인을 맞춰서 디자인을 하게 되며 페이지 전체 그리드와는 별개로 본문이 위치하는 요소 내에서도 별도의 가상의 그리드를 설정하여 본문 안에 들어갈 요소들의 배치에 대해 그리드 감을 넣어주는 것이 필요하다. 

### 깔끔한 느낌의 디자인
- 그리드의 틀에 맞춰 요소들이 배치되면서 유저에게 배치의 규칙성을 느끼게 하면서 안정감을 느끼게 한다.
- 그리드 틀에 맞춰 유저의 해석이 이뤄지면서 유저가 편안하게 인식할 수 있게 한다.
- 또한 그리드의 틀에 요소들을 맞추기 때문에 요소들 간의 통일된 볼륨감을 나타낼 수 있고 뒤죽박죽으로 맘대로 설정했다는 느낌을 주지 않으므로 디자인을 통해서 안정감을 느낀다.

### 불규칙한 디자인
- 불규칙한 디자인은 깔끔한 디자인에서 오는 심심함을 해결하고 유저의 시선을 붙잡아 두고 흥미를 느끼게 하기 위해서 사용하는 것이 좋다.
- 기본적으로 그리드 배열을 바탕으로 요소들을 배치하고 어느정도 규칙 감을 가지면서 그리드 배열의 규칙성을 일부분 깨는 포인트 정도로 넣는 것이 좋다.

## 데스크톱 그리드
- 기본적으로 12단의 컬럼을 최대 단으로 사용한다. 12는 2, 3, 4, 6, 12 등분을 할 수 있기 때문에 다양하게 사용할 수 있다. 따라서 여러가지 배열을 나타내기에 좋은 형식을 가지고 있다.
- 그리드는 각 요소별로 주는 경우도 있지만 웹 페이지 전체에 주는 그리드도 있다. 웹 페이지 가로를 차지하는 영역에 대해 어떤 부분은 단일한 컬럼의 내용을 표시할 경우도 있고, 어떤 경우는 두 개의 컨텐츠를 표시할 경우도 있고, 어떤 경우는 3개, 4개 등으로 스크롤이 내려감에 따라 등장하는 각 영역에 대해 요소를 몇 컬럼으로 나눌지 달라지는 디자인을 자주 볼 수 있다. 12단의 그리드가 대세인 이유는 그리드 패턴을 사용해서 등분을 하기에 적절하기 때문이다.
- 12컬럼 이상의 그리드를 사용하지 않는 것은 12컬럼 보다 많은 컬럼을 사용하게 되면 컨텐츠의 크기가 작아져 잘 보이지 않는 문제가 발생할 수 있기 때문이다.
- 사이트바와 컨텐츠 영역이 있는 디자인의 경우 사이드 바와 컨텐츠 영역을 그리드를 기준으로 해서 3:9 비율 등으로 나누고 컨텐츠 영역을 다시 12단 그리드로 나눠서 컨텐츠 영역에 대한 그리드를 따로 부여하는 것이 좋다.

## 반응형 그리드
- 반응형이란 웹 화면의 사이즈가 변경 될 때 그에 맞춰서 웹의 디자인이 적절하게 조정되는 것을 의미한다.
- 이때 정해진 그기의 그리드를 설정했을 때 화면 밖으로 나가는 컬럼을 다음 행으로 이행되도록 할 수 있다. 다음행으로 이행이 되었을 때 이전 행과의 통일감을 주면서도 다양한 컬럼 사이즈 표현이 가능한 것이 12컬럼의 그리드이다.

## 모바일 그리드
- 모바일 화면은 작아서 1컬럼, 2컬럼, 3컬럼으로 그리드를 잡아야 할 것 같지만 여전히 12컬럼으로 동일하게 그리드를 잡고 1등분, 2등분, 3등분 정도로만 나눈다. 12컬럼을 4등분, 6등분, 12등분으로 나누게 되면 화면에 보이는 요소들의 사이즈가 굉장히 작아지기 때문에 데스크톱에서 1,2,3,4,6,12 등분으로 자유롭게 나눈 것에 반해 요소를 작지 않게 하기 위해 1,2,3등분 정도로 화면을 구성하도록 한다.
