## 동기
- 일반적으로 동기란, 어떤 서비스를 만들기 위해서 왜 이런 서비스를 기획하게 되었는지 주로 비즈니스적인 관점에서 바라본다.
- 하지만 UI/UX 디자인에 있어서 비즈니스적인 동기는 UI/UX의 관점을 담아내지 않는다. 어떤 UX와 어떤 UI를 제공해야 유저에게 이 서비스를 어필할 수 있을까? 유저의 불편함을 최소화하고 유저가 인지하기 쉬운 서비스를 만들어 낼 수 있을까?를 고민한 흔적이 디자이너에게 있어서의 motive에 해당한다.

## 디자이너의 동기
- 비즈니스를 구성하기 위해서 담아내야 하는 기능들은 무엇이고 그 기능들을 유저에게 어떻게 제시할 것인가?
- 유저가 화면에 최초로 입장을 하고 나서 서비스가 제공하는 주요 핵심 기능에 유저가 어떻게 도달하게 유도할 것인가? 또는 유저가 원하는 메뉴에 어떻게 접근하고 해당 목표를 쉽게 이룰 수 있도록 UX를 제공할 것인가에 대한 전략을 만든다.

### 비즈니스가 제공해야 할 것을 고려한다.
- 비즈니스적으로 어떤 필수적으로 하나로 묶어서 유저에게 제공해야 할 기능이 있을 수 있다. 디자이너는 단순화 하고 싶은데 제공해야 할 기능이 많다면 화면 안에 어떻게 비즈니스가 요구하는 데이터를 담을 것인지 전체적인 서비스의 통일성과 일관성을 어떻게 유지할 수 있을지, 하나의 화면에 다 배치할 수 없다면 어떻게 나누어서 유저의 접근을 매끄럽게 할 수 있는지 등에 대한 고민을 하는 것이 필요하다.

### 기술적인 측면을 고려한다.
- 프로그램으로 제공하는 UI/UX의 경우 테이블과 조인의 방식으로 데이터를 분류하고 합치게 된다. 어떤 데이터를 보여줄 때 하나의 테이블에 속한 데이터는 보여주기 쉽고, 조인으로 연결되는 횟수가 적은 데이터도 보여주기 쉽다. 그러나 테이블 간의 연관 관계가 떨어지는 데이터의 경우 함께 보여주는 것이 기술적으로 약간 어려울 수도 있다. 이런 측면을 고려해서 디자인을 하게 되면 프로그래머와의 마칠을 좀 더 줄일 수 있게 될 것이다.

### 설득과 공감을 이뤄낼 수 있는 디자인 원칙
- 자신이 하고자 하는 디자인에 대한 이유가 충분하지 않다면 기획하는 사람, 만드는 사람들의 요구사항에 의해 원래 의도했던 디자인이 산으로 가면서 전체적으로 이상한 디자인이 될 수 있다. 따라서 명확한 디자인 철학과 상대방을 설득할 수 있는 타당한 디자인 원칙을 제시할 수 있어야 한다. 해당 원칙을 사람들에게 제시하고 디자인을 하게 되면 서비스를 만들기 위해 참가하는 다양한 사람들의 요구에도 적절한 디자인 범위 내에서 변경할 수 있다.
- 디자인에 대해 잘 모르는 사람에게 디자인적인 관점을 이해시키고 설득할 수 있는 논리를 생각하기 위해 끊임없이 자신만의 디자인 원칙을 만들어나가야 한다. 물론 상대방이 해당 디자인 원칙에 대해 공감할 수 없는 부분이 있을 수 있다. 그 경우에는 그 사람이 원하는 관점과 어떻게 타협하고 조율할 수 있을지 커뮤니케이션을 해서 절충점을 찾아야 한다. 자신이 만든 디자인 원칙에 흡수할 수 있는 절충안을 제시하여 상대방의 동의를 이끌어 내는 것이 가장 좋다.
- 서비스를 만들어가는 사람들과 다양한 커뮤니케이션을 통해서 디자인의 절충점을 만들어 나가는 것은 중요하다. 하지만 디자이너는 자신이 원하는 디자인이 아닌 이상한 디자인이 되는 것에 불편함을 느낄 것이다. 이런 불편함을 최소화 하기 위해서 사람들을 설득할 수 있고 공감을 이끌어 낼 수 있는 디자인 원칙을 세워나가는 것이 중요하다. 디자인 원칙을 통해서 사람들을 해당 디자인에 흡수될 수 있도록 하여 다양한 요구사항을 수용하더라도 큰 디자인의 관점과 방향이 많이 일그러지지 않게 할 수 있는 가장 중요한 포인트이다.
