## 너무 작은 폰트는 안 된다.

- 기본적으로 폰트는 10px 이하로 줄이기 위해서는 트릭을 사용해야 한다.
- 기본 사이즈는 10px 보다 충분히 커야 조금 사이즈를 줄여야 하는 폰트인 경우 줄일 수 있다.

## 기본 폰트

### 데스크톱 폰트

- 기본 폰트는 14px, 15px 정도로 한다.
- 기본 폰트를 바탕으로 전체적인 디자인을 고려할 수 있도록 하자.
- 글자는 정보전달을 목적으로 하는 일반적인 웹에서 가장 중요한 역할을 한다. 기본 폰트 사이즈를 유지하기 위해서 다른 디자인을 희생하는 것이 폰트 사이즈를 희생하는 것 보다 낫다.

### 모바일 폰트

- 모바일 폰트는 아이폰 SE 기분 12px 정도를 기본 폰트로 잡는 것이 좋아보인다. 11px가 되면 글자가 작아 보이며 13px이 되면 본문 글로는 커 보이는 문제가 있다.
- 아이폰 SE의 경우 가로 375px 이다. 화면 가로 사이즈의 3.3% 정도에 해당하는 크기이다.
- 아이폰 12의 경우 가로 390px 이다. 따라서 폰트 사이즈는 13px 정도가 적당해 진다.
- 모바일 폰트는 화면의 사이즈에 따라 변하도록 만드는 것이 좋다.

## 폰트가 주는 이미지는 상대적이다.

- 전체 디자인에 비해 폰트의 크기가 작다면 한 눈에 봤을 때 자글자글한 느낌을 준다.
- 강조하고자 하는 글자가 있다면 폰트 크기의 대비를 확실하게 주는 편이 좋다.

## 크기 우선 순위

- 폰트 크기에는 우선 순위가 있어야 한다. 더 돋보여야 하는 부분의 폰트를 좀 더 크게 해야 한다.
- UI/UX 디자인이란 유저의 시선을 유도하는 것이어야 하고 폰트 크기는 유저 시선을 유도하는 역할을 어느정도 할 수 있다. 화면 요소들 간의 우선 순위에 맞지 않게 폰트가 배정되면 유저의 시선도 엉성하게 유도되어 정보에 대한 몰입감을 떨어뜨리게 된다.

## 사용할 폰트 사이즈를 정하자.

- 디자인을 하다보면 그 때 그 때 화면에서 적절하게 보이는 폰트 사이즈를 사용하는 경우가 있다. 사이즈를 정하지 않고 눈대중으로 적당히 맞추다보면, 웹 페이지마다 폰트 사이즈가 달라지는 문제가 발생하게 된다. 사이트를 자주 방문하는 사람들은 이런 차이를 인지하게 될 것이고 웹 사이트의 품질에 대한 신뢰를 낮출 수 있다.
- 따라서 사용할 폰트의 크기 몇 가지를 정해놓고 일관성 있게 사용하도록 하자.

## 자간 간격

### 글자의 자간 간격

- 자간 간격이 좁으면 답답한 느낌을 주게 된다. 특히 자간 간격이 좁을 필요가 없는 타이틀을 나타내는 상대적으로 크게 표현하고 글자 수가 적게 위치하는 부분은 자간 간격을 넓혀 주는 것이 좋다.
- 글자는 모여져서 단어를 형성하고 문장을 형성하는데 자간 간격이 넓으면 글자가 모여져서 전달하는 의미를 유저가 파악하기 힘들게 된다.
- 글자 간의 가로 간격은 글을 모아 보기에 적절한 간격을 넘지 말아야 한다.

### 글자의 행간 간격

- 글자 간의 세로 간격은 두 행이 다른 내용이 아니라면 간격을 줄여서 한 덩어리의 이어지는 글이라는 것을 알게 해야 한다.
- 기본적으로 행간은 자간 간격 보다 커야한다는 것이 기본이다.
- 완전히 분리되는 글 간에는 행의 간격을 넓혀도 되지만 같은 의미를 갖지 않더라도 비슷한 유형의 나열이라면 지나치게 행 간격을 띄우면 안 된다.
- 가로의 길이가 짧은 경우 행간 간격이 좁을 수록 한 눈에 더 많은 텍스트를 인지할 수 있고 이는 유저의 가독성 향상을 끌어낸다. 유저의 가독성을 고려하여 행간 간격을 설정하고
- 나열인 경우 자간 간격을 많이 띄우지 않고 문장이 시작하는 맨 앞에 가운데 점등의 기호를 붙여주어 새로 이어지는 것이 아닌 새로 시작하는 문장임을 알리는 편이 좋다.

## 이미지 위의 글자

- 웹 디자인에서 흔히 이미지가 계속 변하는 슬라이드 구조의 박스를 사용한다.
- 이 경우 이미지가 바뀌면서 배경이미지와 글자가 비슷한 색이 되면서 중요한 메시지가 보이지 않을 수 있는 문제가 있다.
- 이를 위해서 배경의 색이 고정된 위치에 글자를 넣든가 아니면 이미지의 색을 대비가 날 수 있도록 선별된 이미지를 사용하여 글자의 대비가 이뤄질 수 있도록 하든가 반투명의 배경을 깔아서 어떤 이미지가 와도 구분이 될 수 있게 만들어 준다.

## 글씨체

- 다양한 글씨체가 존재하고 글씨체를 통해서 웹 페이지의 느낌을 변화시킬 수 있다.
- 적절한 글씨체를 사용하여 웹 사이트의 분위기를 개선하자.

### 폰트 주의사항

- 폰트는 라이센스가 있기 때문에 따로 구입하지 않은 폰트라면 무료인지 확인하고 웹 사용이 허가되었는지 확인하자. 인쇄물에는 무료로 사용되지만 웹에서는 무료로 사용되지 않는 폰트들이 있다.
