## 뱅앤올룹순 스피커 브랜드 스토리

### 주목성
- 제품의 사진을 중앙에 아주 크게 넣는다. 그래서 말하고자 하는 대상이 무엇인지 무엇에 관한 내용인지 드러낸다.

### 조형성
- 왼쪽 상단에 제품을 통해 독자들에게 전하는 메시지를 넣었다.
- 왼쪽 상단은 책을 읽을 때 가장 처음 읽게 되는 부분이다. 따라서 이 부분에 우리 제품은 어떤 것입니다를 드러내는 메시지를 넣는 것은 적절한 선택이다.
- 왼쪽 상단에 메시지를 넣어야 했기 때문에 아래쪽이 크고 위쪽이 작은 삼각형 구조의 제품 특징을 이용하여 상단에 메시지를 넣을 공간을 만들어 주었다.

### 창조성
- 수면을 배경으로 하여 바닥에 동심원의 물결을 표현하였다. 이 제품이 진동을 하는 스피커이구나라는 느낌을 전달 할 수 있었다.
- 배경에 중간이 밝은 그라데이션을 주었다. 그래서 독자도 알게 모르게 제품의 중심에 시선이 포커스 되는 효과를 야기했다.

### 기억성
- 제품의 형태에 포커스를 주는 방식을 사용하여 이런 고급스런 느낌의 스피커가 있구나라는 것을 각인 시키는 역할을 한다.
- 제품이 강조되는 그라데이션에서 밝은 영역에서 글로 된 설명 메시지를 최대한 밖으로 밀어내어 제품이 드러내게 디자인을 하여 제품을 각인시키는 효과를 야기했다.

### 가독성
- 디자인을 통해 드러내고자 하는 제품의 메시지가 '눈으로 보는 오디오'이다. 제품의 디자인을 굉장히 강조한 것을 알 수 있다.

### 타협점
- 제품을 통해서 독자에게 전달하려는 메시지가 아닌 제품에 대한 설명이 존재한다. 이 것은 중요하지 않은 부분이지만 클라이언트 등의 요구로 꼭 넣어주세요라는 의뢰를 받은 느낌이다. 
- 메시지의 영역을 왼쪽 상단에만 있었다면 메시지에 좀 더 초점을 맞추는 디자인이 될 수 있었지만, 제품에 대한 설명을 따로 추가를 하게 되면서 시선이 살짝 분산되는 느낌을 받게 되었다.

### 개선점
- 제품 설명에 대한 글을 왼쪽이 아닌 오른쪽에 배치하였으면 어떨까 싶다.
- 왼쪽 상단의 전달하려고하는 주제 메시지 중앙에 제품 오른쪽 하단에 제품 설명 메시지였다면 
- 제품이 크니까 시선이 가고 왼쪽 상단의 메시지를 읽고 오른쪽 하단의 메시지를 읽기 위해서 다시 제품 중앙으로 시선을 옮기게 되면서 제품에 대한 주목성과 기억성을 더 높일 수 있지 않을까 생각이 된다.
- 그라데이션의 밝은 영역이 광원이기 때문에 왼쪽 상단에서 광원이 들어오는 것과 같은 제품 명암을 준 것은 부자연스러워 보인다. 이 부자연스러움을 압도적으로 뛰어 넘을 만큼의 다른 효과가 발생되는지를 생각했을 때는 그렇지 못하다라는 느낌이 있다.

---

## L'OCCITANE SHOPPING

### 설명
- 록시땅은 프랑스의 명품 화장품 브렌드이다.

### 주목성
- 록시땅의 오프라인 샵을 포커싱하는 디자인이다.
- 오프라인 매장을 그린 이미지를 중간에 두었다.
- 오프라인 매장을 그린 이미지는 아기자기하고 몽환적인 느낌을 약간 주기 위해서 드러내고자 하는 부분이 아닌 부분에 대한 사실적인 느낌을 주는 묘사는 제거하였다. 배경에 대한 사실적 묘사가 없다는 것. 오프라인 매장만 포커싱을 하는 것.

### 조형성
- 그리드의 상하대칭을 조금 깨어 매장 이미지를 중앙에서 조금 더 하단에 위치시켜서 매장이 갖는 안정된 느낌을 받도록 하였다.
- 상하 대칭을 깨지만 안정감 있게 느껴지는 것은 맨 상단의 작품 이외의 메시지가 들어가는 영역이 갖는 공간을 제외하고 보면 4등분의 구조를 가져 1:2:1의 비로 타이틀, 매장 그림, 설명이 배치되어 조금 하단에 위치 시켜도 안정감을 계속 가져가고 있다.
- 그리드를 나누고 각 그리드 영역 내에서 대상들을 배치하여 안정감을 주는 구도를 만들었다.
- 그리드로 인해 좌우 대칭적이면서도 대칭이 갖는 지루함을 깨도록 디자인하였다.

### 창조성
- 그리드로 좌우를 나눴지만 SHOPPING HANDBOOK 이란 메시지가 하나의 메시지로 보일 수 있게 글자 크기, 폰트, 색을 일치시켜 주었으며, 주변의 메시지는 다른 색, 폰트, 글자 크기를 써서 그리드로 인해 분리되어 서로 연관성이 없는 것을 나타내었다.
- L'OCCITANE SHOPPING, SHOPPING HANDBOOK이 서로 연결되고 있다. SHOPPING이란 하나의 키워드를 L'OCCITANE에도 연결시키고 HANDBOOK에도 연결시키고 있는 것.

### 기억성
- 록시땅이 어떤 매장인지를 드러내야한다. 화장품 회사이고 고급스런 이미지를 가지고 있는 명품 브렌드이다.
- 오프라인 매장에 대한 그림은 유리창에 제품이 진열된 방식이 아닌 샵 외부에 포스터를 통해 화장품 그림을 좀 더 크게 나타내는 방식을 사용하였다. 아 이 매장이 화장품샵이구나를 알 수 있게 만든 것이다. 만약 실제적인 묘사를 하려고 했다면 어떤 매장인지 알기 어려웠을 것.
- 그리드를 통해 안정된 대칭 구조를 이루고 각 부분에 적절한 의미를 부여하고 있다. 타이틀은 그리드로 나누었지만, 연결되는 SHOPPING HANDBOOK를 가지고 있고, SHOPPING위의 L'OCCITANE과 HANDBOOK 위의 '이 문을 열고 예뻐지세요'는 서로 연결되지 않는 독립적이고 분리된 느낌을 주도록 하였다. 그리드를 통한 대칭 구도 안에서 연결, 분리 등등을 이끌어 내어서 기억하기 쉽다.

### 가독성
- 그리드로 영역을 나누고, 각 그리드 안의 메시지가 그리드 영역 내에서 충분한 여백을 가져서 빡빡한 느낌을 제거하였다.

### 타협점
- 맨 상단의 '에디터가 간다'라는 부분을 넣어야 했음에도 불구하고 안정된 디자인을 갖도록 하여 위화감이 없도록 만들었다.

### 개선점
- 매장 그림이 그냥 화장품 매장 예쁘게 그렸다 정도의 의미만을 가지고 있어서, 뭔가 에디터가 간다의 내용과 이어질만한 소재들로 구성을 했으면 좀 더 의미 있는 구성이 아니었을까 생각이 됨
- '이 문을 열고 예뻐지세요'라는 메시지의 포인트가 좀 없어진 것 같다. 이 메시지와 매장 문의 긴밀성을 좀 드러낼 수 있었으면 더 좋았지 않았을까?
- 어떻게 보면 매장 안의 그림이 빽빽하게 뭔가 잘 구성해 놓은 것 같지만, 여유있게 둘러 볼 수 있는 매장이란 느낌이 없는데 이런 느낌을 드러낼 수 있다면 더 좋지 않았을까?
- 왼쪽 하단의 글자가 많은 메시지 부분을 배정된 그리드 영역에 비해 마진을 좀 많이 준 것 같다. 오히려 마진을 좀 줄이고 가독성을 높일 수 있도록 글씨를 좀 더 크게하는 것이 좋지 않았을까?
